# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проектной работы

Предоставлены данные сервиса `Яндекс.Недвижимость` — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Цель проекта

Научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости, выявить параметры, влияющие на стоимость. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

## Ход выполнения работы

1. Изучение исходных данных.
2. Предобработка данных.
3. Исследовательский анализ данных.
4. Общий вывод.

## Навыки и инструменты

- **Pandas**
- **EDA**
- **Matplotlib**
- **Seaborn**

## Описание данных

- `airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м);
- `balcony` — число балконов;
- `ceiling_height` — высота потолков (м);
- `cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м);
- `days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия);
- `first_day_exposition` — дата публикации;
- `floor` — этаж;
- `floors_total` — всего этажей в доме;
- `is_apartment` — апартаменты (булев тип);
- `kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²);
- `last_price` — цена на момент снятия с публикации;
- `living_area` — жилая площадь в квадратных метрах (м²);
- `locality_name` — название населённого пункта;
- `open_plan` — свободная планировка (булев тип);
- `parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км;
- `parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м);
- `ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км;
- `ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м);
- `rooms` — число комнат;
- `studio` — квартира-студия (булев тип);
- `total_area` — площадь квартиры в квадратных метрах (м²);
- `total_images` — число фотографий квартиры в объявлении.

## Выводы

Проанализировал архив объявлений от сервиса Яндекс Недвижимость о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах. В ходе анализа объявлений пришел к следующим выводам:

   - большинство объявлений с площадью в пределах 100м2; 
   - больше всего квартир с общей площадью порядка 40 - 45м2;
   - средняя стоимость квартиры состовляет 5 млн.руб.;
   - в основном продают однокомнатные и двухкомнатные квартиры;
   - больше всего предложений на этажах, расположенных между первым и последним этажом;
   - меньше объявлений на 1-ом этаже;
   - на первых этажах самые дешевые предложения;
   - на последних этажах стоимость дороже, чем на первых этажах;
   - квартиры, расположенные между первым и последним этажом самые дорогие;
   - большинство квартир расположены в пятиэтажных и девятиэтажных квартирах;
   - большинство квартир расположены в пределах 20км от центра;
   - пик преддложений расположены в диапазоне 11 - 17 км от центра;
   - в пределах 10 - 55 км от аэропорта;
   - в пределах 800 м от ближайшего парка;
   - средняя продолжительность продажи квартиры составляет полгода;
   - медианное время продажи квартиры составляет 93 дня;
   - основными факторами, влияющими на стоимость квартиры, являются его общая площадь и расстояние до центра;
   - больше всего объявлений из Санкт-Петербурга;
   - средняя стоимость квадратного метра в Питере составляет 107 290руб;
   - самая низкая стоимость из топ-10 самых распространенных населенных пунктов в Выборге - 57 932руб.
