# Исследование надёжности заёмщиков

## Описание проектной работы

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Цель проекта

На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок. Также необходимо ответить на следующие вопросы:
  - есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
  - есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
  - есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
  - как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

## Ход выполнения работы

1. Изучение исходных данных.
2. Предобработка данных.
3. Анализ данных и ответы на вопросы.
4. Общий вывод.

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **EDA**

## Описание данных

- `children` — количество детей в семье
- `days_employed` — общий трудовой стаж в днях
- `dob_years` — возраст клиента в годах
- `education` — уровень образования клиента
- `education_id` — идентификатор уровня образования
- `family_status` — семейное положение
- `family_status_id` — идентификатор семейного положения
- `gender` — пол клиента
- `income_type` — тип занятости
- `debt` — имел ли задолженность по возврату кредитов
- `total_income` — ежемесячный доход
- `purpose` — цель получения кредита

## Выводы

Провёл анализ полученных данных от кредитного банка. Проанализировал зависимость возврата кредита в срок от нескольких факторов: количества детей, семейного статуса, уровня дохода и цели кредита. На возврат кредита в срок вляют все перечисленные факторы. Основные факторы влияния возврата кредита в срок - это количество детей, уровень дохода, семейный статус и цель кредита. 
