# Отток клиентов

## Описание проектной работы

Из `«Бета-Банка»` стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

Источник данных: https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling

## Цель проекта

Необходимо построить модель с предельно большим значением `F1-меры`. Значение `F1` по требованию заказчика должно быть не менее `0.59`. Дополнительно требуется измерить `AUC-ROC` и сравнить её значение с `F1`-мерой.

## Описание данных

   - `RowNumber` — индекс строки в данных
   - `CustomerId` — уникальный идентификатор клиента
   - `Surname` — фамилия
   - `CreditScore` — кредитный рейтинг
   - `Geography` — страна проживания;
   - `Gender` — пол
   - `Age` — возраст
   - `Tenure` — сколько лет человек является клиентом банка
   - `Balance` — баланс на счёт
   - `NumOfProducts` — количество продуктов банка, используемых клиентом
   - `HasCrCard` — наличие кредитной карты
   - `IsActiveMember` — активность клиента
   - `EstimatedSalary` — предполагаемая зарплата
   - `Exited` — факт ухода клиента

## Сферы деятельности компаний

- **Бизнес**
- **Инвестиции**
- **Банковская сфера**
- **Кредитование**

## Направление деятельности

- **Машинное обучение**
- **Классификация**

## Навыки и инструменты

- **Python**
- **Pandas**
- **LogisticRegression**
- **RandomForestClassifier**
- **CatBoostClassifier**
- **GridSearchCV**
- **OneHotEncoder**
- **StandardScaler**
- **Upsampling**
- **Downsampling**

## Выводы

Целью данной работы было спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Для чего были предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 

Стандартизовал численные признаки с помощью StandardScaler. Для категориальных признаков применил `OHE`-кодирование. 

Целевой признак оказался не сбалансированным. Для решения проблемы не сбалансированности классов воспользовался методами `upsampling` и `downsampling`. Данные методы не принесли существенного улучшения при обучении моделей.

В результате проведения работы обучил несколько моделей. Для поиска оптимальных гиперпараметров применил `GridSearchCV`. 

Наилучшей моделью оказалась модель, обученная с помощью `CatBoostClassifier`. На тестовых данных значение `F1` оказалось выше требуемого порога и составило 0.601.
