# Определение стоимости автомобилей

## Описание проектной работы

В данном проекте необходимо помочь сервису по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разработать приложение для привлечения новых клиентов. Приложение необходимо для быстрого определения рыночной стоимости автомобиля.

В качестве исходных данных предоставлены исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей.

## Цель проекта

Целью данного проекта является построение модели машинного обучения для определения стоимости автомобиля. Необходимо построить несколько моделей и из них выбрать наилучшую.

Основные критерии, предъявляемые заказчиком к модели:

   - качество предсказания;
   - скорость предсказания;
   - время обучения.
   
Для оценки качества моделей необходимо применить метрику `RMSE`. Значение метрики `RMSE` должно быть меньше `2500`.

## Сферы деятельности компаний

- **Интернет-сервисы**
- **Интернет-магазины**
- **Бизнес**

## Направление деятельности

- **Машинное обучение**

## Навыки и инструменты

- **Python**
- **Pandas**
- **NumPy**
- **Seaborn**
- **Matplotlib**
- **Scikit-learn**
- **RandomForestRegressor**
- **CatBoostRegressor**
- **LGBMRegressor**
- **DummyRegressor**
- **RandomizedSearchCV**
- **OrdinalEncoder**
- **OneHotEncoder**

## Выводы

Обучил несколько моделей для предсказание рыночной стоимости подержанных автомобилей. Выявил основные факторы, влияющие на моделирование, - это год регистрации автомобиля и объем двигателя. Провел анализ полученных моделей: учитывал время обучения моделей, время предсказаний и метрику `RMSE`. Наиболее точной оказалась модель, обученная с помощью библиотеки `CatBoost`. Несмотря на чуть более длительное время обучения, по сравнению с другими моделями, рекомендуется использовать именно эту модель. Также выполнил сравнение наилучшей модели со случайной `dummy` моделью. Убедился в том, что наилучшая модель предсказывает с гораздо большей точностью.


